‎ADAPTACIÓN DE LA NOVELA ‎QUEEN CHU
‎DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
Calculé cada movimiento con precisión,
pero la persona que amo lo arruinó todo.
Si no hubiera intervenido,
no tendría que soportar humillaciones.
No.
Aún debo agradecerle.
Ella me hizo entender algo.
Por más ingeniosa que sea una estrategia,
no puede resistir una variable inesperada.
Al igual que en esta partida,
creí tener la victoria asegurada
pero olvidé que el rival
no tiene por qué seguir mis reglas.
Los tomé a todos en cuenta,
excepto a Zhao.
¿Quién habría imaginado
que la niña que antes lloraba ante todos,
ahora se atreve
a mover fichas y crear caos?
Pero este error solo se comete una vez.
Reciba el ritual, Su Majestad.
El ave mística desciende,
asentándose en el templo ancestral.
El imponente espíritu
de los antepasados trae la estabilidad.
Las deidades descienden,
las nubes se elevan majestuosamente.
Conceden bendiciones que cubren el reino.
Chu Zhao puso a Deng Yi y Xie Yanfang
como encargados de las ofrendas.
Incluso deben revisar
los discursos rituales.
¿No afectará nuestro plan?
Mañana durante la ofrenda
solo hay que encender hierbas aromáticas.
Xiao Yu, el más cercano al incensario,
inhalará inmediatamente
el humo venenoso.
Aunque Zhao estará muy precavida,
cuando se eleve el humo venenoso,
su cargo de Princesa Protectora
llegará a su fin.
¿Qué pasa, Yu?
Yu.
¡Yu!
¿Qué te ocurre?
- Su Majestad.
- Yu.
Su Majestad…
- Yu, despierta.
- Yu.
La estrella de la codicia
ataca a la estrella imperial.
El destino de la Princesa Protectora…
- Yu.
- …choca contra la estrella del Emperador.
¡Despierta!
¡El cielo quiere extinguir
el linaje imperial del Gran Chu!
La Princesa Protectora
ha envenenado a Su Majestad.
¡Arréstenla de inmediato!
Quien se atreva a tocar a Su Alteza,
morirá en el acto.
¡Atrevido, Xie Yanlai!
¿Te atreves a portar armas
ante Su Majestad?
¡No digan más!
¡Llamen al médico imperial!
¡Atiendan a Su Majestad!
¡Cierren las puertas del palacio!
Nadie podrá abandonarlo
sin orden imperial.
Gran Tutor, perdone mi incompetencia.
Según el pulso de Su Majestad,
no presenta ninguna anomalía.
Entonces, ¿por qué aún no despierta?
No lo sé.
Pero el estado de Su Majestad
por inhalar humo se asemeja mucho
a cuando el príncipe heredero
murió envenenado.
¿Saben cuál es el veneno?
No pudimos investigar
el envenenamiento del príncipe heredero.
Aún no hemos identificado el veneno.
- Investiguen de nuevo.
- Sí.
¿Qué hacemos ahora?
Todos los relacionados con
el envenenamiento del príncipe heredero
están aquí presentes.
Solo hay que interrogarlos directamente.
¿Cómo está?
¿Cómo está? Quiero entrar.
Su Majestad está en tratamiento.
Nadie puede entrar, Su Alteza.
Según las leyes del Gran Chu,
los implicados
deben ser detenidos e interrogados.
Si abandona el palacio ahora,
el asunto será más difícil de arreglar.
Yo no lo hice.
¿Cómo está Yu?
Su Majestad aún no despierta.
Los médicos le han dado medicinas
y acupuntura.
Pero…
Pero justo cuando Su Majestad
fue envenenado,
solo tú estabas a su lado,
Zhao.
Según el médico,
sus síntomas de envenenamiento
son idénticos a los del príncipe heredero.
Heredero Xiao,
¿sabes qué veneno le dieron a Su Majestad?
Qué curioso que preguntes, Gran Tutor.
El veneno que mató al príncipe heredero
fue obra del tercer príncipe.
¿Cómo podría yo saberlo?
En cambio, los adivinos
han señalado que Zhao es maléfica.
Al principio no lo creía.
Pero con Su Majestad así,
en lugar de investigar
al verdadero culpable,
ustedes solo me cuestionan.
Xiao Xun,
soy la Princesa Protectora del Gran Chu,
no soy maléfica.
Está bien.
¿Acaso me ves,
a este rehén, como un estorbo,
y quieres que cargue con la culpa
para así aprovechar y eliminarme?
Xiao Xun, solo sabes mentir.
Qué gran arrogancia tienes.
Sin pruebas, querer imputarme un crimen
tan enorme es indignante.
Su Alteza debería darnos
una explicación sobre
el veneno de Su Majestad.
Los adivinos han revelado
un presagio extraño.
Princesa Protectora,
ya no puedes permanecer aquí.
Si tiene la conciencia tranquila,
¿por qué no se aparta
para evitar sospechas
hasta que se aclare la verdad?
Tiene razón.
- Así es.
Suficiente.
Cálmense todos.
Aún hay mucho por investigar.
Podría afectar la seguridad del reino.
Hasta aclarar la verdad,
te ruego que permanezcas
en tu habitación sin salir.
- Guardias.
- Yo me encargo.
Ya que Su Majestad
necesita reposar tranquilamente,
no lo molestaré más.
Me retiro.
También nos vamos.
Vámonos.
Que descanse Su Majestad.
Qué gran actuación.
Dejas que Xie
vigile a la Princesa Protectora.
Pareces muy tranquilo con eso.
¿A ti te preocupa?
Si te preocupa tanto, vigílala tú.
Así es. Ya ha pasado mucho tiempo.
¿Cuándo despertará Su Majestad?
Jiu, quédate aquí vigilando.
Yo iré a ver a Yu.
Está bien.
Los guardias de Yu fueron informados.
Yu, despierta. Ya pasó todo.
Zhao, ¿actué bien?
Incluso engañé a los médicos.
Después de comer los pasteles,
los médicos difundirán la noticia
de que has despertado.
Tienes que fingir un poco más.
Has sufrido mucho.
No es nada.
Debemos atrapar juntos a los malvados.
Puedo actuar como estatua.
Pero si algo sale mal,
estarás en peligro.
Antes, ante los rebeldes,
fuiste tú quien me salvó.
Confío en ti. No dejarás que nada me pase.
No te preocupes.
No llevará mucho tiempo.
Atraparás al malvado responsable.
Después de atrapar al malo,
tienes que hacerme un columpio.
No lo olvides.
Nunca lo olvidaré.
Heredero.
¿Qué ocurre?
Noticias del palacio.
Su Majestad ha despertado.
Es imposible.
El veneno de Corazón de Retama
no tiene antídoto.
¿Cómo lo curaron?
El médico dice
que el veneno que ingirió Xiao Yu
es el mismo.
El veneno es solo nuestro.
¿No sospecharán de nosotros?
No te preocupes,
no tienen pruebas concretas.
Ve, envía a más personas a investigar.
Xie Yanlai cambió a todo el personal
y reforzó la guardia.
Deng Yi ordenó que nadie puede visitarlo.
¿Nadie?
Como su tío,
es mi derecho ir a verlo.
Me preocupa la salud de Su Majestad,
vengo a visitarlo.
Espere, Heredero. El Gran Tutor ordena
que cualquiera que visite a Su Majestad
debe informarle primero.
Soy el tío de Su Majestad.
Somos del linaje Xiao.
¿Ni siquiera se me permite verlo?
Precisamente por la gravedad del asunto
debemos ser precavidos.
Disculpe, heredero.
¿Es para protegernos del culpable
o para protegerse de mí?
¿Qué ocurre aquí?
¿Por qué el heredero está tan molesto?
¿Ya está lista la medicina?
No sean tan rígidos.
El heredero está preocupado
por Su Majestad.
Déjenlo pasar conmigo.
- Pero…
- ¿Qué pasa?
¿La orden del Gran Tutor
vale más que la mía?
No te enfades, heredero.
Solo cumplen órdenes.
Sígueme.
Su Majestad.
Han pasado apenas unos días
y has perdido mucho peso.
Heredero.
Esto no es apropiado.
El veneno de Corazón de Retama
es muy difícil de curar.
Pero Su Majestad goza de buena suerte.
La Princesa Protectora
encontró un antídoto.
Solo que la receta es compleja
y debe tomarse nueve días seguidos
para que haga efecto.
Entonces, dale la medicina de inmediato.
No pierdas tiempo.
El Gran Tutor les pide que se retiren ya.
¡Atrevido!
Visito a Su Majestad.
¿Cómo se atreve a interponerse?
¿Cómo supiste qué veneno usó Xiao Xun
en el sacrificio
para envenenar al príncipe heredero?
- No lo sabía.
- ¿No lo sabías?
¿Y por qué le dijiste que Yu despertó?
Lo hice para tenderle una trampa.
Si intenta hacerle daño a Yu,
admitirá automáticamente
que también mató al príncipe heredero.
Estás usando a Su Majestad como cebo.
Necesito que te escondas
en un rincón de la habitación imperial.
Si Xiao Xun tiene malas intenciones,
atrápalo en el momento oportuno
con las pruebas en su poder.
¿Y si no viene?
Tu hermano nos ayudará.
Ha visto cómo he tratado a Yu
todos estos días.
Nos apoyará.
¿Por qué te empeñas
en destruir a Xiao Xun?
Porque merece morir.
Si sale mal…
Entonces, no dejes que eso suceda.
Atrevido, Xiao Xun, ¿qué estás haciendo?
Yu.
Zhao.
Estoy bien.
Me quedé dormido un momento.
Xiao Xun de Xiaonan
intentó envenenar al soberano.
Su crimen es imperdonable.
Princesa Protectora,
pretendes condenarme
con solo palabras sin pruebas.
Dices que lo envenené.
¿Dónde está el veneno?
Llamen al médico. Examinen la sopa.
Llamen al médico.
Princesa Protectora. Gran Tutor.
Esta sopa medicinal no contiene veneno.
Es imposible.
¿Qué?
¿Qué sucede?
¿Qué rayos está pasando?
- Pero Su Majestad fue envenenado.
- Así es.
¿Y quién lo hizo?
Vi claramente cómo le echó veneno.
Zhao.
Tu estrategia de atraer
al enemigo a la trampa
es un poco apresurada.
En ese caso, te daré un regalo especial.
¿Qué? ¿Es una trampa?
El veneno de Corazón de Retama
no tiene antídoto.
Además, después de la rebelión aquel día,
nadie revisó el cadáver
del príncipe heredero.
Por lo tanto,
la noticia del palacio
seguramente es falsa.
Pide a los médicos
que preparen una medicina calmante
y la guarden en este frasco.
El principal sospechoso
es sin duda la Princesa Protectora.
Ahora ella me calumnia
diciendo que intenté envenenar
al emperador.
Con eso ya da por sentado
que puse veneno en la sopa medicinal.
Pero en una situación como esta,
me deja a solas con Su Majestad.
Me atrevo a preguntarte,
¿cuál es tu intención?
¿Dónde pones la seguridad de Su Majestad?
- Así es.
- Es verdad.
- Pudo haberlo lastimado.
- Así es.
Hace años,
Su Alteza y yo estuvimos
muy enamorados durante años.
Aunque se rompió el compromiso,
siempre supe que en asuntos del amor
no se puede forzar nada.
Pero nunca imaginé
que Su Alteza
olvidara los sentimientos pasados
e intentara quitarme la vida.
Sin importar los rencores entre nosotros,
¡no deberías calumniarme
usando a Su Majestad como cebo!
Esta conducta es totalmente inaceptable.
Princesa Protectora.
Como súbdita del reino,
¿cómo puedes hacer algo así?
Su Majestad es sagrado.
¿Cómo te atreves a usarlo a tu antojo?
Si sucede algo,
ni con la muerte podrías expiarte.
Así es.
Nunca permitiremos
que una persona malintencionada
cause desgracias en la corte.
Aunque ostentes el título
de Protectora del Reino,
tienes una mente astuta y malvada
y métodos despiadados.
Si no se castiga este asunto hoy,
¿qué será de nuestras leyes?
¿Y la autoridad de los funcionarios?
¿Y el encargo del difunto emperador?
No intentes desviar la atención.
Tú sabes perfectamente la verdad.
Tráiganla.
DILIGENTE Y VIRTUOSO
Ya veo por qué Yu sueña
con el difunto emperador cada noche.
Resulta que alguien
está obrando en secreto.
- Su Majestad.
- ¡Zhao!
¿Qué ocurre?
- Su Majestad.
Su Majestad.
Yu.
Yu, ven aquí.
¿Qué pasa?
¿Qué le ocurre a Yu?
Princesa Protectora.
Su Majestad ha despertado
de pesadillas varias noches seguidas.
Ni siquiera la sopa calmante
le surte efecto.
Zhao, tengo miedo.
No son pesadillas.
¿Le han agregado algún alimento
o ha entrado algún objeto nuevo
al palacio?
Los alimentos no han cambiado.
Pero han llegado muchos regalos
y adornos nuevos.
- Investíguenlos de inmediato.
- Sí.
Ya pasó todo, Yu.
Ya pasó todo. Estoy aquí contigo.
Vi que se agitaron las velas
y la gente corría. ¿Qué sucede?
Algo impuro ha entrado al palacio.
Este incienso…
Yo lo hago.
Este incienso calmante
debería ser fino como polvo
y sin ninguna impureza.
Pero este incienso
tiene pequeñas partículas extrañas.
Parece que alguien intenta envenenar
a través del humo aromático.
El veneno se evapora con el humo
y la evidencia también se destruye.
Esta técnica
es idéntica a la que usaron
para envenenar al príncipe heredero.
- Xiao Xun.
Debemos encontrar al traidor.
No.
No alertemos al enemigo.
Xiao Xun ha logrado infiltrarse
tan fácilmente cerca de Yu.
No será fácil de encontrar.
Yu, tengo un plan.
Ya que alguien quiere darte pesadillas,
usemos su misma estrategia para exponerlo.
¿Tienes miedo?
Contigo y el tío aquí, no tengo miedo.
Cambien el incienso.
El incienso de agáloco
es demasiado fuerte.
Cámbienlo por un incienso mezclado
con poria y raíz de polígala.
Iré a cambiarlo.
Envié gente a reemplazar
el incienso que contenía
Corazón de Retama.
Sé perfectamente
que no te rendirás tan fácilmente.
Por eso sugeriste las ofrendas
en la corte.
Yo, heredero del príncipe de Xiaonan,
tengo algo que informar.
Porque estabas seguro
de que Yu mencionaría
lo de sus pesadillas.
Así que aproveché para seguir tu juego.
Cooperé en la ceremonia
para esta obra
y revelar tu participación.
El incienso que usa Su Majestad
también lo envenenaste, ¿verdad?
Habla. ¿Quién te dio la orden?
Obedecí las instrucciones del heredero
para desechar las cenizas del incienso.
Realmente no sé nada más.
Con solo las cenizas del incienso
y el testimonio de una sirvienta
intentas imputarme el crimen.
¿Dónde están las pruebas?
Si no hay pruebas concretas,
también puedo decir
que esta sirvienta fue manipulada
para calumniarme.
No sé si reconoces a esta persona.
Es de la oficina de Rituales Sacros.
Antes de la ceremonia,
descubrí que el eunuco encargado
de las guirnaldas de hierbas aromáticas
había sido suplantado.
Por suerte, lo detuve a tiempo
y le encontré varios objetos extraños
en su posesión.
¿Quién te dio la orden?
Habla. ¿Quién te mandó?
Habla.
¿Quién te lo ordenó? Habla.
Zhao, ¡cuidado!
- Jiu.
- ¡Su Alteza!
¿Qué?
¿Cómo?
¡Cómo se atreve a desenvainar
en el salón imperial!
¿Fuiste tú quien lo ordenó?
Te atreves a usurpar funciones ajenas,
dar órdenes en nombre de Su Majestad
y empuñar una espada
para matar a alguien ante la corte.
¿Qué pasa? ¿Quieres matarme?
Princesa Protectora,
¿pretendes convertirte en emperatriz?
Heredero, cuida tus palabras.
El eunuco fue ejecutado en el acto
por la Princesa Protectora.
No hay testigos vivos.
Todos dicen que él puso veneno
en las hierbas aromáticas.
Pero Su Majestad está perfectamente bien.
Muy bien.
Si no está envenenado,
¿por qué fingió estar intoxicado
el día de la ceremonia
haciéndonos preocupar en vano?
Esto es indignante.
Una mujer está manipulando
al emperador a su antojo.
¿Dónde queda la dignidad del Gran Chu?
Desde la ceremonia de ascenso al trono
hasta gobernar detrás de las cortinas.
Chu Zhao claramente tiene
la intención de usurpar el trono.
¡Chu Zhao traiciona al reino,
su crimen merece la ejecución!
¡Chu Zhao traiciona al reino!
¡Cállense todos!
La Princesa Protectora se esfuerza
por aliviar mis preocupaciones.
Se puede decir que cumple
su deber con dedicación total.
Dicen que me manipula
a su antojo, pero eso
es pura invención sin fundamento.
Desde que mi incienso
fue reemplazado aquel día,
sé que hay un traidor interno
en la capital imperial
que quiere hacerme daño.
Fingir estar envenenado fue idea mía.
La Princesa Protectora
solo cumplió mis órdenes,
no hizo nada indebido.
Si tienen alguna objeción,
pregúntenmelo a mí.
No la molesten a ella.
Su Majestad.
Aún es joven,
no conoce la maldad del mundo.
Sé perfectamente bien quién me trata bien.
Ya que compartimos sangre,
tío, quédate en tu residencia
estos días y descansa.
No vengas a la corte.
Recibo la orden, Su Majestad.
Emitan mi edicto.
Si alguien vuelve a actuar
con malas intenciones
dentro de la capital imperial,
será ejecutado de inmediato.
Gran Tutor y señor Xie,
¿qué opinan ustedes?
¡Sabia decisión, Su Majestad!
Todo se hará según Su Majestad.
- ¡Sabia decisión, Su Majestad!
Muy bien.
Los asuntos de hoy quedan resueltos.
Tío, retírate.
¿También crees que soy ridícula?
Creciste en el desierto.
Deberías saber
que cuando un lobo
muerde a su presa por primera vez,
se atraganta con el sabor de la sangre.
Pero el lobo
nunca deja que la presa vea su temblor.
Gracias
por salvarme.
Fuiste tú quien me salvó a mí.
En adelante,
no vuelvas a empuñar la espada.
Yo lo haré.
No.
En esta capital imperial,
si no quieres morir
bajo el filo de un cuchillo,
solo te queda desenvainarlo primero.
Te dije que no lo hago por nada más
sino para sobrevivir.
¡Lucho para que más personas puedan vivir!
¿Cuál es el tercer reglamento militar?
Los sospechosos
deben ser llevados al tribunal militar.
¿Y por qué atacaste a alguien en privado?
Se escabulló en la tienda
del comandante en jefe.
¡Sin duda es un espía!
El médico militar me dijo
que solo quería pedir medicina
porque su hijo estaba enfermo.
¿Sabes que casi matas
a una persona inocente?
En este mundo caótico,
cualquiera puede fingir inocencia.
General, los méritos militares
que tiene en sus manos,
los cadáveres que pisa bajo sus pies,
¿no son precisamente
las personas inocentes?
Somos iguales.
Hemos caminado por montañas de cadáveres.
¿Y habla de benevolencia?
¿Alguna vez miraste bien
este mundo lleno de sufrimiento?
¿Has visto a los seres vivos
luchando por sobrevivir a la guerra?
Cada una de mis campañas militares
tiene como propósito proteger
las luces de miles de hogares.
Pero si por desconfianza
matara a un inocente por error,
¿qué sentido tendría todo lo que protejo
con todas mis fuerzas?
Era un padre desesperado
por salvar a su hija.
¡Casi muere por tu culpa!
Dime, ¿es inocente o no?
Recuérdalo bien.
Por más caótico que sea el mundo,
debemos tener valores fuertes.
Lucho en las guerras
¡para que más personas
puedan vivir en paz!
¿En qué estabas pensando?
Estaba pensando
que padre e hija, son iguales.
Qué aburrido.
Tú eres el aburrido.
Está bien.
Aunque el viejo es aburrido,
tiene méritos militares extraordinarios.
Es capaz de vencer a cien solo.
No como algunas que ni siquiera pueden
sostener bien la espada.
Mi padre
me enseñó personalmente equitación,
tiro con arco y esgrima.
Entonces, fue un mal maestro.
Yo quería ir a aventurarme
a la capital Chu…
así que no entrené bien.
Yo te enseño.
¿Quieres aprender?
¿Por qué sudas tanto?
Lo has hecho bien.
Claro, aprendí de mi padre.
Su Alteza, descansa temprano.
Ponte esto. No te resfríes.
¿Tanto odias esta capa?
Subtítulos: Yulieska Cordero